# Dockerized Flask Application with PostgreSQL Database
## Описание
Это пример простого приложения на Flask, использующего базу данных PostgreSQL, с автоматической миграцией базы данных и запуском в Docker. Весь конфигурационный процесс осуществляется через переменные окружения, а статические файлы и зависимости приложения размещаются в отдельных томах.

---

## Структура проекта
```plaintext
  ├── app
  │   ├── app.py
  │   └── requirements.txt
  ├── Dockerfile
  └── docker-compose.yml
```
## Описание компонентов

### 1. **Dockerfile**

- Используется легковесный образ `python:3.10-alpine`.
- Устанавливаются все необходимые зависимости для Flask и PostgreSQL.
- Приложение работает от непривилегированного пользователя.
- Открывается порт 5000 для приложения.
- Конфигурация через переменные окружения.

### 2. **docker-compose.yml**

- Описывает два сервиса: Flask-приложение и база данных PostgreSQL.
- Используются тома для хранения данных базы данных и статических файлов.
- Автоматические миграции при старте.

### 3. **app.py**

- Простое Flask-приложение с подключением к базе данных через SQLAlchemy.
- Один маршрут, который возвращает текст "Hello, Dockerized Flask!".

### 4. **requirements.txt**

- Список зависимостей для Flask-приложения (Flask, SQLAlchemy, psycopg2 и Flask-Migrate).


## Как запустить проект
  В терминале перейдите в директорию с проектом и выполните следующую команду для сборки и запуска контейнеров:
        
          docker-compose up --build
  Эта команда выполнит следующие действия:

Соберет Docker-образ для Flask-приложения.
Создаст контейнеры для приложения и базы данных PostgreSQL.
Выполнит миграцию базы данных.
Запустит Flask-сервер на порту 5000.

Откройте приложение

После успешного запуска контейнеров откройте браузер и перейдите по следующему адресу:
  
          http://localhost:5000



